---
layout: hyogen_item
title: パステルブルー
date: 2025-10-15
---

くたびれたブルーのシャツを着た中肉中背の男と、ふわふわとしたファーで縁取られた白いセーターの少女が斜向かいの席で何かを話していて、ところどころ聞こえてくる会話からは、初対面のような、親子ではないようだった。ヨウは大きな赤いアンスリュームの植木鉢を囲んだ不揃いな四角形のカウンターテーブルで、女の身体のようなフォルムの真鍮の器になみなみ注がれたカフェラテをストローでかき混ぜてから啜った。

カウンターテーブルの周りを取り囲むボックス席はどこもだいたい埋まっていて、誰彼が思い思いに談笑する声は反響しながら、だんだん大きくなっていく。
あちこちから発せられる会話は打ち消し合って掻き消えていった。ぼうっとしているとだんだんと周りの話し声にぷかぷかと沈んでいくように、まるで自分自身が水の中にゆっくりと沈んでいくかのような感覚になり、ヨウはそれを面白がり身を任せて頭の中でそのイメージを膨らませた。

店内に流れているBGMは、女性の低音の声と、緩やかに流れるジャズふうのメロディに軽快にテンポをとるドラムスが心地よかった。ヨウはそのBGMを気に入り、歌詞の欠片を聴き取っておいて後で調べようと思った。ハッとしてよく耳を集中してみたが、周りの会話がうるさいため結局最後まで何のフレーズも分からずに、そのままBGMは消えて、少しの間、ピーチク、パーチク、魚の囀り、次のプレイリストへ切り替わっていった。ちぇ、エキストラどもがよお、周りの邪魔ものたちに胸の内で悪態をついた。大学生どものグループが特にうるさくて、なんだよ、知った顔で悩んでるふりや、うんちくたれてみたり、私に気づいたって振り返ったり、微笑んだりなんてしてやらないよ。ヨウはひとりぼっちで、昔の歌謡ポップスのお気に入りのアイドルになったつもりで、久しぶりに休暇を持て余し、お忍びでこのような大衆喫茶に来たていを装いながら、少し不貞腐れながらカフェラテをちびちび啜った。ヨウの張り詰めたような輪郭と大きくシャープな目元に黒いワンピースを纏う姿はそのイメージや、仕草も可愛らしく映えた。よく冷えた真鍮の器の淵は外気に触れて細かい水滴の粒を湛えていた。ヨウはその冷たさが心地よくて、唇に器のふちを意味もなく当てたり離したりしてそれを繰り返した。

ヨウはカウンターテーブルの中央にある大きな植木鉢の、そこから天井に向かって咲いた真っ赤なアンスリュームを気に入った。その花に自分自身を投影させながらどこか煌びやかな広間でたくさんの人たちの中に、静かに、情熱的な意思を持って物思いに耽る自分を想像した。熱帯のような情熱的な赤、金ピカのライトと、天井のステンドグラス、唐草模様の赤い絨毯。黒いグランドピアノの側板のようなテーブルにゆったりと腰掛けられそうなふかふかのソファに、アンティーク調の木製椅子。窓側の席では、老齢の二人の女性が向かい合ってゆったりと薄めに微笑みを浮かべながら、何かを話しながら頷き合っていた。窓の向こう側は陽が陰り、沈みかけ、真っ青だった。

ヨウは、いつもそうやって空想に耽ったり、景色を眺めたりしながら楽しんだ後に、最後には結局、このまま消えてしまいたい、と思うだけだった。その後には「帰りたい」と頭で反芻し、どこへ？

どこへ帰るのか、そんなことはどうでもよくてそのフレーズが気に入っていた。「帰りたい」と嘯くことで、自分自身を消極的に肯定し、意味もなくそうしていることに対してアイディティを形成していた。不意に、水色のポケットサイズのキャンパスノートが、ヨウが座っているあたりにスッと置かれた。はじめは何かわからなかった。待っていた連れの男が来たのかと思ったが違ったようだった。私のものではない。落とし物？私のものではない、と言わなくては。もう男は出ていくところだった。

不意のことに面くらい思考が一瞬止まっていたが、意識が戻ってきて整理してみると、そういえばボソボソ、「すみません、これを」的なことをいっていた。これを、私に？というこで恐る恐るそのノートを開いてみるとそこには浮ついたメッセージと苗字と電話番号が書いてあった。何が、「驚かせるようなことをしてしまい、すみません」だ、<span style="font-size: 25px;">クソが。</span>え！ナンパってこと！？さっきまでの良心が裏切られたことと不意をつかれたことに対して沸々と腹立たしい気持ちと、この珍妙な状況を誰にも悟られたくないといういたたまれない気持ちで、とりあえずポーチにぐしゃっと突っ込んでいったん忘れようとした。それを今度は待たせている連れの男へ責任転嫁してぷんぷんイラついていた。

「学校は今は休みなの？」  
「はい、今は課題がちょこちょこあるくらいで、ふふ」  
「わたし、ゲームやるんですよお。モンスターハンターっていうのをやってて、火を吐くドラゴンを、バタバタ斬って討伐したり、オンラインでやったりもしたり、今ハマってて、それくらいであとはアルバイトとか…」  
「へえ、そうなんだ。ゲームって結構激しいのをやるんだね。なんかもっとかわいいの、じゃあなくて」  
「ふふ、そうなんですよ。でえ、だからあまり外には出なくて、インドアです。ふふ」  
「そっか、じゃあ、あまり外には出ないんだね。今は学校もオンラインだったりするみたいだしね、ぼくの頃は考えられなかったことだけど、でもそうだと一人で大変じゃない？」  
「うーん、どうなんですかね。でも慣れたっていうか、今はオンラインもありますけど学校に行ったりもしますし、友達も少しいるので授業とかわかなかったりしたところとか、眠くて、朝が苦手なんですよ、ふふ、ゲームもそうで夜遅くまで、最近は、アルバイトとかもあるしで、意外とやることはあったりって感じで」  
「そうなんだね。でも意外と当たり前になっちゃうと、慣れってあるだろうしね。人間は環境に慣れる生き物だから、そういうの、ユミちゃんにとってはユミちゃんの世界があってぼくとはまた違くって、いろいろ頑張ってるんだね」

ヨウは思い出したように黒いポーチから水色のリボンがついた白い巾着を取り出して、その中から2つ、ぬいぐるみを取り出す。それらは動物をモチーフにデフォルメされていてどちらも色味も輪郭も曖昧でふわふわしていてゴマ粒みたいなつぶらな瞳が、てんてん、２つづついていた。ヨウはそれぞれアザラシの赤ちゃんのほうを"しろたん"、黄緑色のまるいトカゲのようなものを"ギザまる"と命名していた。
<span style="font-size: 25px;">「トカゲじゃない、恐竜だい」</span>
それらを素早くテーブルにぎゅっと並べると、スマホをまたサッと取り出してカメラを起動して角度を調整しながらこっそり撮影した。そうして写真を水色のフィルターで加工して、Instagramのストーリーにアップした。